sumussic. lo

qnia eximiam continent Boethii praedicationem. Audi ergo
quid priore Epistola Theodericus scribat: ‘ Burgundionum
dominusa nobis magno opere postulavit, ut horologium
quodannis sub modulo fluentibus temperatur, et qnod solis
immensi comprehensa illuminatione distinguitur, cum ma.
gistris rernm ei manumittere deberemus....lrlerito siquidem
respicere cupiunt quod legatorum suorum relationibus ob-
stupescunt Hoc te, multa eruditione saginatum, ita nosse
didicimus, ut artes quas exercent vulgariter nescientes, in
ipso disciplinarum fonte potaveris· Sic enim Atheniensi?

um scholas longe positus introisti, sie palliatorum choris ’

miscuisti togam, ut Graecorum dogmata doctrinam leceris
essa Romanam. Didioisti euim, qua profunditate curn suis
partibus speculativa cogitetur3 qua ratione Activa oum
sua divisione discatur: deducens ad Romuleos senatores
quiequid Cecropidae mundo fecerant· singulare. Translati·
onibus enim tuis Pythagoras Musicus, Ptolemaeus Astro-
nomus leguntur Italis: Nicomachus Arithmetious, Geome-
tricus Euclides audiuntur Ausoniis ι Plato Theologus, Aris-
toteles Imgicus Quirinali voce disceptant: Machanicnm
etiam Archimedem Latialem Siculis reddidisti: et quau·
eumque disciplinas vel artes foecunda Graecia per singulos
viros edidit, te uno auctore, patrio sermone Roma susce-
pit: quos tantaverborum luculentia reddidisti claros, tanta
linguae proprietate conspicuos, ut potuissent et illi opus
tunm praeferre, si utrumque. didicissent. 'ltu artem prae·
dietam, ex disciplinis nobilibus natam, per quadrifarias
Mathesis januas introisti. Tu illam in Naturae penetrali·
bus considentem, auctorum libris incitantibus, cordis lu·
mine cognovisti ..... Haec quia studiosius te legisse compe-
rimus, praedicta nobis horologia quantocius transmittere
maturabis3 ut te notum in illa parte mundifaeias ubi ali·
ter pervenire nonpoteras. Agnoscent per te exterae gen·
tes, tales nos habere nobiles, quales legrmtur auctores.
Quoties non sunt credituri qui viderint! quoties hane reri·

tatemlusoria somnia putabunt! at quando fuerint a stu· ²

 

