TESTIMONIA ventorum

NONUM SAECULUM3

Nimirum ab anno 800. ad an. 000. ¹

Ι.

Ado, Viennensis ArchiepiscopuS, qui breviarium Chro-
uicorum ab origine Mundi ad sua nsque tempora productum
composuit, loquens de J oanne Summo Pontifice ait: ‘Cum
rediens Ravennam venisset, Theudoricus eumcum comi-
tibus oeteris carceris afflictione peremit, invidia ductuS,
quia Catholicae pietatis defensor J ustinus eum honorifice
suscepisset. Quo tempore Symmachum atque Boethium
consulares viros'pro Catholica pietate idem Theudoricus
occidit!

II.

Anastasius Apostolioae bibliothecae custos et instaurator,
qui propterea dicitur Bibliothecarius, in sua Pontificum
Historia ad loannem r. haec de Boethio scribit: ‘Eodem’
inquit, ‘tempora cum hi suprascripti, id est, Papa loannes
cum SenatoribnS, Theodoro exconsule, Importuno excon-
sule, Agapito exconsule, (Agapito Patricio defuncto Thes-
salonicae) positi essent Constantinopoli, Theodoricus Rex
haereticus tenuit duos Senatores praeclaros et exconsules,
Symmachum et Boethium, et occidit interficiens gladio?

unciarum smcuumug
Nimirum ab anno 900. ad an. 1000. Ι

Cum ossa'Bo'ethii multis abhinc saeculis jacerent ueg-
lectu temporum minus honorata, Otho tertius Imperator
eadem marmore includi jussit: inscripto elogio, qUOd
composuit florbertus Ravennas Archiepiscopus‚ Ma·
gister olim Augusti, is qui Summus Pontifex creatus, Syl-
vester secundus dictus est, quique non secus ao Boethius

 

